9

 

ad Horatium eo lubentius substiti, quo magis in deliciis Tuis ,
est, ipsaque res, de qua iam agetur, Duumvirorum, a quibus
dissentio, summa celebritate peculiarem gravitatem lucratur.
Is enim, qui doctissima ‘de Homeri carminibus disputatione
principem inter criticos locum est nactus, Fam. Auo. Worsxvs,
quique inter lenensis academiae lumina est conspicuus, Hsmu
Can.. Ἀ’Βιι. Excnsnmvs carminis, quod in lyricorum Flacci fronte
est, finem depravatum censent: alter vocabulum, a quo tamen
omnis oratio pendet, immutari iubet, alter totum simul versum
eiici. Quos contra si vulgarem lectionem vindicare mihi non
successerit, viribus inferiorem ostendisse me non puduerit, dum·

modo Tibi, Vir summe Venerabilis, armis in tali certamine
tentandis haud prorsus impar fuerim visus. Porro ipsa talium
virorum auctoritas ea est, ut, quae F. G. Doering et F. H. Bothe,
viri clarissimi, in ‚editionibus suis Horatii opp. monuerunt, ad
vindicandum textum 'vulgarem non sufficiant. Alia autem de
hac re praeter ea, quae contra priores huius loci censores Chr.
Ad. Klotzius in vind. Q. Hor. Flacci dixerat, equidem non
inveni·

Horatium odarum duobus vel tribus prloribus libris, cum
collectos Maecenati esset traditurus, primum carmen praefatio-
nis loco praemisisse pro communi virorum doctorum sententia
haberi potest, quorum plerique m eo consentiunt, Flaccum Mae·
cenatis iudicium de se plurimi facientem profiteri, se poesin
sectari solam, et nihil magis cupere, quam ut lyrici uatis glo·
ria dignus ipsi videatur. Laudant iidem rationem, qua hanc
sententiam exposuerit, cum a variis hominum studiis exqsus

(a) suo

