11

 

ImProb'ata' deinde vulgari ratione locum interpretandi, quem
ex Ovid. Metam. VII. 61. et Herodot. III. 65. illustrandum censet,

lectores ad id animum attendere iubet,

„quod poeta post primam amici compellationem in tot variorum ho-
„minum studiis descriptis — — ne. verbo quidem memor iliius, sed
„sese unum per octo versus celebrans parum significanter subiiciat
„Quodsi me lyricis vatibus inseres, sublimi feriam nidera
„vertice. — —

,‚Deinde‚ quam putidum est dicere, gelidum nemus secernet!
„a populo virum, quem doctrina iam Superis immiscuisset?

„Et qua tandem modestia itu de se loqui potuit Horatius, nusquam
‚‚iactator sui? Verum in illa. duorum postremorum versuum ehusura‘
„adhuc duo nos offenduntz primum levius hoc et grammaticum, quod-
„riusso praeposito nomine aul: praenomine ad Maecenatem relabitur orn-
„tso - — alterum paulo* gravius· est, quod nullo vocabulo docemur,
„quo iure potissimum Maecenas ι poeta sibi brabeutn poscatur,-

z „eum neque in riri insignibus natalibus, neque in patronatu eius aut
„amicitia ad rem iusta sufficiat autoritas.·‘

Quibus praemissis aliisque additis, quae ad rem minus fa-
cere videntur, rationes subiungit, cur unice verum oporteat ha·-⁴
beri TE. ’

„Primum in verecundo homine, qualem Horatium undique novimus,
„inepta fuisset gloriatio, si, cum paulo aute (serm. 1. ⁴, 59.) nc
‚momen quidem sibi arrogasset poetae, iam po'e'matum melicorum* pri·
„mos duo libros editurus statim in prooemio eorum tantam anticipasset
msuperbiam, minime quaesitam meritis, sed hac demumv
„edition-e quaerendam. Videlicet alia huius carminis ratio est,
„uiis eorum, quibus alterurn et tertium odarum librum eleusin unde
„L M. Gesnerus vulgari lectioni falsum colorem mutuabatur. Imo com-
„mnni sensu carere dicatur* poeta, qui- nullo temporis respectu, nullo
„hominis. ad quem scribit, inm nunc velut perenni monumento ex-
„ncto glorietur. ' . .

„Ad quem vero scribit? Nempe ad virum non modo potentem et
„gratiosum principi, sed etiam eruditum», qui musico studio per omnem
„vitam deditus fuerat, ipseque carmina faciebat, atque haud dubi

„iam

